# goit-pycore-hw-04
## Тема 6. Домашня робота. Робота з файлами та модульна система

### Завдання 1

У вас є текстовий файл, який містить інформацію про місячні заробітні плати розробників у вашій компанії. Кожен рядок у файлі містить прізвище розробника та його заробітну плату, які розділені комою без пробілів.

Наприклад:

    Alex Korp,3000
    Nikita Borisenko,2000
    Sitarama Raju,1000

Ваше завдання - розробити функцію total_salary(path), яка аналізує цей файл і повертає загальну та середню суму заробітної плати всіх розробників.


Вимоги до завдання:

*    Функція total_salary(path) має приймати один аргумент - шлях до текстового файлу (path).
*    Файл містить дані про заробітні плати розробників, розділені комами. Кожен рядок вказує на одного розробника.
*    Функція повинна аналізувати файл, обчислювати загальну та середню суму заробітної плати.
*    Результатом роботи функції є кортеж із двох чисел: загальної суми зарплат і середньої заробітної плати.

### Завдання 2

У вас є текстовий файл, який містить інформацію про котів. Кожен рядок файлу містить унікальний ідентифікатор кота, його ім'я та вік, розділені комою. Наприклад:

    60b90c1c13067a15887e1ae1,Tayson,3
    60b90c2413067a15887e1ae2,Vika,1
    60b90c2e13067a15887e1ae3,Barsik,2
    60b90c3b13067a15887e1ae4,Simon,12
    60b90c4613067a15887e1ae5,Tessi,5

Ваше завдання - розробити функцію get_cats_info(path), яка читає цей файл та повертає список словників з інформацією про кожного кота.


Вимоги до завдання:

*    Функція get_cats_info(path) має приймати один аргумент - шлях до текстового файлу (path).
*    Файл містить дані про котів, де кожен запис містить унікальний ідентифікатор, ім'я кота та його вік.
*    Функція має повертати список словників, де кожен словник містить інформацію про одного кота.

### Завдання 3

Розробіть скрипт, який приймає шлях до директорії в якості аргументу командного рядка і візуалізує структуру цієї директорії, виводячи імена всіх піддиректорій та файлів. Для кращого візуального сприйняття, імена директорій та файлів мають відрізнятися за кольором.


Вимоги до завдання:

*    Створіть віртуальне оточення Python для ізоляції залежностей проекту.
*    Скрипт має отримувати шлях до директорії як аргумент при запуску. Цей шлях вказує, де знаходиться директорія, структуру якої потрібно відобразити.
*    Використання бібліотеки colorama для реалізації кольорового виведення.
*    Скрипт має коректно відображати як імена директорій, так і імена файлів, використовуючи рекурсивний спосіб обходу директорій (можна, за бажанням, використати не рекурсивний спосіб).
*    Повинна бути перевірка та обробка помилок, наприклад, якщо вказаний шлях не існує або він не веде до директорії.

### Завдання 4

Напишіть консольного бота помічника, який розпізнаватиме команди, що вводяться з клавіатури, та буде відповідати відповідно до введеної команди.

☝ Бот помічник повинен стати для нас прототипом застосунку-асистента, який ми розробимо в наступних домашніх завданнях. Застосунок-асистент в першому наближенні повинен вміти працювати з книгою контактів та календарем.


У цій домашній роботі зосередимося на інтерфейсі самого бота. Найпростіший і найзручніший на початковому етапі розробки інтерфейс - це консольний застосунок CLI (Command Line Interface). CLI достатньо просто реалізувати.

Будь-який CLI складається з трьох основних елементів:

    Парсер команд. Частина, яка відповідає за розбір введених користувачем рядків, виділення з рядка ключових слів та модифікаторів команд.
    Функції обробники команд - набір функцій, які ще називають handler, вони відповідають за безпосереднє виконання команд.
    Цикл запит-відповідь. Ця частина застосунку відповідає за отримання від користувача даних та повернення користувачеві відповіді від функції - handler-а.


На першому етапі наш бот-асистент повинен вміти зберігати ім'я та номер телефону, знаходити номер телефону за ім'ям, змінювати записаний номер телефону, виводити в консоль всі записи, які зберіг. Щоб реалізувати таку нескладну логіку, скористаємося словником. У словнику будемо зберігати ім'я користувача, як ключ, і номер телефону як значення.


Вимоги до завдання:

*    Програма повинна мати функцію main(), яка управляє основним циклом обробки команд.
*    Реалізуйте функцію parse_input(), яка розбиратиме введений користувачем рядок на команду та її аргументи. Команди та аргументи мають бути розпізнані незалежно від регістру введення.
*    Ваша програма повинна очікувати на введення команд користувачем та обробляти їх за допомогою відповідних функцій. В разі введення команди "exit" або "close", програма повинна завершувати виконання.
*    Напишіть функції обробники для різних команд, такі як add_contact(), change_contact(), show_phone() тощо.
*    Використовуйте словник Python для зберігання імен і номерів телефонів. Ім'я буде ключем, а номер телефону – значенням.
*    Ваша програма має вміти ідентифікувати та повідомляти про неправильно введені команди.




